Quem foi Ada LoveLACE?

Em 1842, Ada Lovelace desenhou o primeiro algoritmo usado por uma máquina analítica, uma calculadora. O feito possibilitou que, hoje, diversas tarefas sejam realizadas em um computador ao mesmo tempo.


Curiosidades
Curiosidade 01: Uma mente a frente do seu tempo

Lovelace possuía uma mente tão brilhante e a frente de seu tempo que, quando seus estudos foram publicados no ano de 1843, a tecnologia da época não tinha capacidade de colocá-los em prática, não chamando a atenção da comunidade científica.

Seu reconhecimento só veio a aparecer quase um século depois de suas publicações, quando seus estudos foram retomados no livro de BV Bowden, Mais rápido que o pensamento: um simpósio sobre máquinas de computação digital, em 1953.


Curiosidade 2: O dia de Ada Lovelace!

Sim, ela tem um dia para chamar de seu! 

Iniciando em 2009, a data é celebrada na segunda terça-feira do mês de outubro. E tem como objetivo encorajar mulheres na Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática.


Curiosidade 3: Uma Linguagem em sua Homenagem

A Linguagem Ada foi originalmente projetado por uma equipe liderada pelo cientista da computação francês Jean Ichbiah do CII Honeywell Bull sob contrato com o Departamento de Defesa dos Estados Unidos (DoD) de 1977 a 1983 para substituir mais de 450 linguagens de programação usadas por eles naquela época. 

Depois de pronta, o comandante da Marinha Americana, Jack Cooper, sugeriu que o nome da linguagem fosse Ada, em homenagem a Lovelace. A ideia foi abraçada por todo, sendo aprovada por unanimidade. 


Fontes:

https://www.ime.usp.br/~song/mac344/slides-ada.pdf 
Acessada em 22/06/2022

https://canaltech.com.br/curiosidades/mulheres-historicas-ada-lovelace-a-primeira-programadora-de-todos-os-tempos-71395/
Acessada em 22/06/2022

https://stringfixer.com/pt/Ada_(programming_language)
Acessada em 22/06/2022

http://www.ime.unicamp.br/~apmat/ada-lovelace/